Number of articles on this page: 32 Current page: 1
Number of articles on this page: 21 Current page: 3
Number of articles on this page: 20 Current page: 5
Number of articles on this page: 19 Current page: 7
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Silvio Santos não terá velório; entenda o que diz a tradição judaica que será respeitada a pedido do apresentador', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/silvio-santos-nao-tera-velorio-entenda-o-que-diz-a-tradicao-judaica-que-sera-respeitada-a-pedido-do-apresentador.ghtml'}, 'Article Content': ' Entre os seus últimos pedidos, Silvio Santos não queria um velório. O apresentador e empresário, morto neste sábado (17) aos 93 anos, queria que seu corpo fosse logo levado para o cemitério e que a cerimônia de despedida fosse restrita à família e a amigos próximos. Todos os ritos de despedida serão feitos de acordo com a tradição judaica, religião do empresário. Sua ideia, segundo comunicado divulgado pelas filhas, era ser lembrado com alegria.   Segundo o Judaísmo, logo que um judeu morre são feitos os cuidados com o corpo. Como explica a Chevra Kadisha, a associação do cemitério israelita de São Paulo, o corpo primeiro é lavado, depois envolto em uma mortalha branca e simples, a Tach’richim. O corpo é colocado no caixão fechado porque a tradição considera um desrespeito ao morto que seu corpo seja exibido. É recomendado que o sepultamento seja feito o mais rápido possível depois que a pessoa morreu. O judaísmo entende que enquanto o corpo não for enterrado, a alma ainda não está em repouso. A tradição também pede que não seja feito enterros aos sábados, por ser o dia de descanso, o sabbath, período que vai do pôr do sol de sexta-feira ao pôr do sol de sábado.   No ritual fúnebre judaico há a leitura de trechos da Torá, o livro sagrado do Judaísmo, e palavras do rabino e de pessoas queridas e próximas ao morto. No enterro, os presentes ajudam, um de cada vez, a cobrir o caixão com terra. Silvio Santos morreu na madrugada deste sábado (17), aos 93 anos, em consequência de uma broncopneumonia após uma infecção por Influenza (H1N1), de acordo com o bolhetim médico do hospital Albert Einstein, onde o apresentador estava internado. Ele deixa a mulher, Íris Abravanel, seis filhas, 14 netos e quatro bisnetos.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Em vídeo, Daniela Beyruti, filha de Silvio Santos, revela bastidores de internação do pai por Covid e fala sobre a religião dele', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/play/noticia/2024/08/17/em-video-daniela-beyruti-filha-de-silvio-santos-revela-bastidores-de-internacao-dele-por-covid-e-fala-sobre-a-religiao-do-pai.ghtml'}, 'Article Content': ' Uma das seis filhas de Silvio Santos, Daniela Beyruti falou sobre os bastidores da internação do pai após contrair Covid, em 2021, durante o lançamento do livro "Abravanel: viagens de influência e sabedoria", na sinagoga Ohel Yaacov, em São Paulo (veja o vídeo abaixo). O apresentador morreu aos 93 anos, neste sábado (17), no Hospital Israelita Albert Einstein, onde deu entrada no último dia 1º.   — Ele teve Covid, né? Ficamos muito assustados. No dia que a gente foi para o hospital com ele, o Tarcísio Meira tinha acabado de falecer e tinha tomado as duas doses do corona (da vacina contra o coronavírus). A gente ficou ali em oração. Levamos para o hospital. Todo mundo falava: "Nossa, mas esse homem é muito forte". E aí, à noite, a gente colocou enfermeiros, muito contra a vontade dele, porque ele não gosta muito de depender desses cuidados. Mas colocamos enfermeiro para cuidar dele. E a gente colocou uma babá eletrônica para poder monitorar. A gente conseguiu presenciar uma oração tão linda, tanto em hebraico quanto em português, agradecendo pelos 90 anos bem vividos — contou a atual vice-presidente do SBT em seu discurso.   "Abravanel: viagens de influência e sabedoria", escrito pelo rabino Samy Pinto, conta a história do rabino, escritor, diplomata e estadista Dom Isaac Abravanel, ancestral de Senor Abravanel, o nome real do apresentador. Primogênito de um casal de imigrantes judeus, Silvio Santos tinha ligação com a sinagoga Ohel Yaacov e fez várias contribuições ao local, que fica no bairro Jardim Paulista, na capital. No mesmo evento, Daniela também falou sobre a religião do pai: — A gente nunca imaginou receber tanta honra desta comunidade. Muitas vezes a gente falava: "Ah, será que a gente (as filhas) é incluída neste grupo ou não?". Muitas vezes a gente se sentiu rejeitada, né? Pela tradição da nossa mãe não ter sido judia, mas ela sempre apoiou a gente para fazer aquilo em que a gente acreditasse. Sempre esteve do lado do meu pai, apoiando a fé dele.   Mãe de Daniela e também de Rebeca, Renata e Patrícia Abravanel, Íris Abravanel também falou algumas palavras na ocasião: — Sei do comprometimento dele com a sinagoga, sei do carinho que ele tem de estar participando, passando para a gente toda a história da comunidade. Silvio Santos deixa ainda as filhas Cintia e Silvia, da relação anterior, com Cidinha Abravanel. Segundo boletim médico, ele morreu "em decorrência de broncopneumonia após infecção por Influenza (H1N1)". O último programa apresentado por ele foi ao ar em fevereiro do ano passado. Em dezembro de 2023, ele apareceu no "Fofocalizando", na porta de sua casa. No Twitter: @colunaplay No Instagram: @colunaplay No Facebook: Coluna Play'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Marina Helena faz primeira agenda como candidata em hotel, ao lado de Dallagnol', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2024/noticia/2024/08/17/marina-helena-faz-primeira-agenda-como-candidata-em-hotel-ao-lado-de-dallagnol.ghtml'}, 'Article Content': ' Marina Helena (Novo) fez sua primeira agenda como candidata à prefeitura de São Paulo na tarde deste sábado (17), durante evento em um hotel no Centro da cidade. O evento contou com a presença do ex-deputado federal Deltan Dallagnol, e marcou a oficialização das candidaturas do Novo na cidade. Marina estava acompanhada da filha Luna, de oito anos, e do filho Theo, de cinco meses, e em seu discurso destacou os valores que herdou de seus pais e quer passar para seus filhos para a gestão pública, caso seja eleita. A candidata o Novo ainda destacou que terá um desafio pela frente, para se tornar conhecida e tornar seu nome mais viável. Pesquisa Datafolha divulgada no último dia 8 mostrou Marina com 4% das intenções de voto, em sexto lugar na disputa que conta com dez candidatos. — São Paulo é cheia de gente que faz o improvável se tornar possível. E é essa a São Paulo que eu quero trazer para todos. Vamos desafiar o improvável e construir a história! — falou a candidata. Por enquanto, a candidata ainda não marcou agendas de rua marcadas. Na segunda, ela participará de debate entre candidatos à prefeitura paulistana — o segundo que ela participará, o terceiro desta eleição, já que no da Band ela não foi convidada. No evento deste sábado, o Novo lançou oficialmente as 56 candidaturas a vereadores na capital, e contou com a presença, além de Dallagnol, da deputada Adriana Ventura, e do candidato a vice na chapa de Marina, Coronel Reinaldo Priel (Novo).   A campanha eleitoral começou oficialmente nesta sexta, quando os candidatos puderam pedir votos nas ruas e nas redes sociais. Na manhã deste sábado, o prefeito Ricardo Nunes (MDB), que tenta a reeleição, fez uma caminhada nas ruas do Parque Santo Antônio, bairro da periferia da Zona Sul onde cresceu. À tarde, participou de uma missa no Santuário Mãe de Deus, em Interlagos, seu reduto eleitoral, a igreja do Padre Marcelo Rossi. O seu candidato a vice, Ricardo de Mello Araújo (PL), estava junto. Neste domingo, Nunes fará agendas no Brás, Vila Matilde, Belenzinho e Penha, bairros da Zona Leste, entre caminhadas e participação em cultos, reforçando uma estratégia de se aproximar cada vez mais do público católico e evangélico. Guilherme Boulos (PSOL) também focou na Zona Sul, com seguidas agendas nas ruas pela manhã e pela tarde. Começou com uma caminhada pelo comércio do Jabaquara, depois se dirigiu à Vila Mascote, em seguida foi à Vila Clara e depois foi para duas comunidades, a do Pantanal e a da Vila Joaniza. Tanto Nunes quanto Boulos querem focar as agendas nas ruas, fazer o corpo a corpo com a população, especialmente na periferia, para mostrar que eles conhecem bem os problemas de cada canto da cidade e as soluções para eles. No caso do prefeito, o discurso é sempre no sentido de reforçar as entregas que já fez e na necessidade de continuar no poder para seguir com os programas e projetos. O psolista, por sua vez, foca em mostrar as falhas na gestão do emedebista e convencer o eleitorado de que ele poderá trazer mudança — e conta com Marta Suplicy (PT), querida nas periferias, como um ativo importante para isso. Neste domingo, Boulos irá visitar comunidades na Vila Alpina e Vila Prudente, na Zona Leste. Tabata Amaral (PSB) adota a mesma linha, e seu enfoque neste sábado foi a Zona Leste. A candidata almoçou com apoiadores na Cidade Tiradentes, onde também fez uma caminhada. Depois, foi até São Mateus, onde caminhou pelo comércio. Lúcia França (PSB), sua candidata a vice, também participou das agendas. Neste domingo, vai até a Liberdade, no Centro, participar da celebração dos 50 anos da relação Brasil-China, e depois participa de uma carreta de lá até o Distrito Anhembi, em Santana, na Zona Norte. Pablo Marçal (PRTB) havia marcado um futebol com policiais civis e militares em Pirituba, na Zona Norte, e a tarde uma caminhada pelo Parque do Ibirapuera, na Zona Sul. Entretanto, todos os compromissos foram cancelados em virtude da morte de Silvio Santos. Já Datena (PSDB) não marcou nenhuma agenda para este fim de semana.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Quatro adolescentes são atropelados no Arco Metropolitano; um deles, de 12 anos, morreu no local', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2024/08/17/quatro-adolescentes-sao-atropelados-no-arco-metropolitano-um-deles-de-12-anos-morreu-no-local.ghtml'}, 'Article Content': ' Um acidente no Arco Metropolitano, na noite de quinta-feira, deixou três adolescentes feridos e um morto, na altura do bairro Santa Rita, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo relatos, os meninos estavam em bicicletas, quando teriam sido atropelados por um caminhão.   O adolescente Juan Miguel, de 12 anos, foi o único a morrer no local. Ele estava na garupa de uma das bicicletas quando foi atingido. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, que esteve no local após o acidente, as demais vítimas foram levadas para o Hospital Adão Pereira Nunes, em Caxias, onde estão internados em estado grave. O mais velho dos adolescentes tem 14 anos, enquanto os outros têm 12 e 11 anos. O condutor do veículo não sofreu ferimentos e foi levado à 48ªDP (Posse) para prestar depoimento.   Juan Miguel foi sepultado às 16h15 deste sábado no Cemitério de Nova Iguaçu. Nas redes sociais, parentes e amigos homenagearam o menino, que fazia parte do time Verão Austin, em Nova Iguaçu. A escolinha de futebol publicou uma homenagem a ele: "É com profundo pesar que anunciamos o falecimento de nosso querido atleta Juan Miguel. Sua alegria deixou uma marca inesquecível em nosso time. Nossas condolências à família e aos amigos. Descanse em paz, craque", diz a nota. No Facebook, o Colégio Estadual Santa Rita de Cássia também lamentou a morte de Juan, aluno da instituição: "Expressamos nossas condolências aos familiares e enviamos pensamentos positivos aos outros envolvidos no acidente, que estão hospitalizados".'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Fabio Porchat sobre Silvio Santos: ‘Dentro de cada um de nós existe um pedaço dele’', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/fabio-porchat-sobre-silvio-santos-dentro-de-cada-um-de-nos-existe-um-pedaco-dele.ghtml'}, 'Article Content': ' Este sábado, ao saber da morte do apresentador de TV Silvio Santos, aos 93 anos, o humorista Fabio Porchat deu ao GLOBO uma definição sobre este que foi um de seus grandes ídolos: “Silvio Santos é a televisão brasileira. Espontâneo, verdadeiro, irreverente, engraçado, descomplicado… Dentro de cada um de nós existe um pedaço dele.”   Em entrevista à TV Globo, Porchat contou ter recebido uma nota de dinheiro com o rosto do apresentador no dia que o conheceu. “É um amuleto!”, disse. O encontro com Silvio Santos aconteceu depois de Porchat ter escrito uma coluna de jornal descrevendo como gostaria que fosse o dia em que enfim conheceria o apresentador. Silvio atendeu ao convite. "Ele perguntou meu nome e o que eu fazia. Depois, disse que tinha adorado a minha coluna. Ele leu a coluna, sabia quem eu era e fez tudo o que eu gostaria que ele fizesse. Foi muito generoso", disse Fabio Porchat.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Flamengo encaminha retorno de Michael', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/blogs/diogo-dantas/post/2024/08/flamengo-encaminha-retorno-de-michael.ghtml'}, 'Article Content': ' O atacante Michael se despediu neste sábado do Al-Hilal, logo após a conquista da Supercopa Saudita, e encaminhou a volta ao Flamengo, que acelerou na investida após perder Everton Cebolinha, lesionado. As partes já dão o acerto como próximo de ser sacramentado, soube o blog, restando assinatura de contrato. Michael está livre ao fim de seu vínculo e já se despediu nas redes sociais com uma postagem e a frase "última dança". O rubro-negro não terá custos de aquisição. O presidente do\xa0Flamengo, Rodolfo Landim, admitiu a possibilidade da volta do atacante.. Em entrevista ao podcast "Mundo GV", Landim, disse que a contrataçao poderia acontecer . "A gente não pode falar número e não pode falar nome. Vamos dizer que há um alinhamento de pensamento entre torcedores e gestores do clube. É sempre uma possibilidade, saiu num momento que era importante na carreira dele. Pode acontecer. O Gerson saiu e voltou", disse o mandatário. Michael defendeu o Flamengo entre 2020 e 2021. Foram 105 jogos, 23 gols marcados e seis títulos conquistados: um Brasileiro, uma Recopa Sul-Americana, duas Supercopas do Brasil e dois estaduais.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Rosto de Silvio Santos será exibido em relógios de rua de São Paulo em homenagem ao apresentador', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/rosto-de-silvio-santos-sera-reproduzido-em-relogios-de-rua-de-sao-paulo-em-homenagem-ao-apresentador.ghtml'}, 'Article Content': ' A imagem do apresentador Silvio Santos, morto neste sábado aos 93 anos em São Paulo, será inserida na parte publicitária em cerca de 200 relógios digitais de rua da capital paulista. A informação é da São Paulo Obras (SPObras) empresa da prefeitura de São Paulo vinculada à Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras. Será exibida ainda a mensagem “São Paulo está de luto” na parte institucional de mil relógios de rua.   O apresentador tinha uma ligação estreita com a cidade, onde estava a sede do SBT e de outras empresas do grupo. Em 1988, Silvio Santos até ensaiou uma candidatura à prefeitura de São Paulo, pelo Partido da Frente Liberal (PFL), atualmente União Brasil. Mas o projeto não avançou. O prefeito da capital, Ricardo Nunes (MDB), lamentou a morte do apresentador e decretou luto de sete dias na cidade. Ele estava internado há 17 dias no Hospital Albert Einstein e morreu por broncopneumonia após uma infecação por H1N1.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Luis Castro é demitido do Al-Nassr após perder título da Supercopa saudita, diz jornal', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/esportes/noticia/2024/08/17/luis-castro-e-demitido-do-al-nassr-apos-perder-titulo-da-supercopa-saudita.ghtml'}, 'Article Content': ' O técnico Luís Castro foi demitido do Al-Nassr após a derrota para o Al-Hilal na Supercopa, neste sábado. Sérgio Conceição é o principal Alvo do Clube. A informação é do jornal Al Yaum. O português chegou ao Al-Nassr em julho de 2023, em transferência polêmica, já que o treinador tinha contrato com o Botafogo quando resolveu trabalhar no futebol saudita. Um dos motivos que levaram à sua saída foi uma ligação que o técnico recebeu de Cristiano Ronaldo, o convidando para treinar a equipe.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "'Não gostei de brincar de envelhecer', disse Silvio Santos para filha, que falou sobre a velhice do pai em podcast", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/nao-gostei-de-brincar-de-envelhece-disse-silvio-santos-para-filha-que-falou-sobre-a-velhice-do-pai-em-podcast.ghtml'}, 'Article Content': ' Embora tenha usado pijama em suas últimas aparições públicas, o apresentador e empresário Silvio Santos, que morreu neste sábado (17), aos 93 anos, gostava de "vestir a roupa de velho\'\'. Foi assim que uma de suas seis filhas, Cintia, mãe do ator e cantor Tiago Abravanel, definiu como o pai encarava as intempéries do envelhecimento em seus últimos anos. O depoimento foi dado para Christina Rocha, no podcast Christina Podtudo, em janeiro deste ano de 2024.   Cintia foi bem realista na ocasião. Segundo ela, se para os fãs estava difícil ficar sem seu ídolo no comando das tardes de domingo do SBT, para ele esse afastamento também era duro. ‘’É difícil para ele não ser mais aquela pessoa… Ele me disse: ‘Não estou gostando de brincar de envelhecer. Ficar velho é muito ruim. Dói tudo… O corpo dói’’’, contou. Para a filha, ser perguntada a todo momento se o pai não iria voltar os estúdios de gravação acabava remetendo a um personagem que ele desempenhava como ninguém, mesmo com as limitações: “Ele é um senhor de 93 anos. Tá ali, velhinho, com dificuldade para andar. Mas, quando botam o microfone nele, ele muda. Parece uma entidade’’. Cintia conta que Silvio, embora possa parecer difícil de imaginar, era um “velhinho com manias de um velhinho”, entre elas comer sorvete e chocolate, iguaria que ele escondia no closet. Ao mesmo tempo, estava sempre de prontidão para dar conselhos para as filhas, que assumiram as rédeas dos negócios do pai. “As pessoas não se tocam que aquele Silvio Santos não existe mais. Que o Silvio Santos que elas querem está lá no YouTube. Ele não é mais aquela pessoa. Mas é um grande conselheiro para as filhas”. Antes de morrer, o apresentador Silvio Santos se preocupou em não saber de brigas por sua herança e decidiu deixar tudo em ordem. De acordo com informações, o fundador do SBT deixou estabelecido em testamento que seu patrimônio seria dividido entre as seis filhas, Cintia, Silvia, Renata, Rebeca, Patrícia e Daniela, e a esposa, Íris Abravanel. Silvio possui uma fortuna avaliada em R$ 1,6 bilhão, segundo a revista Forbes. Na partilha, cada filha, além de outros bens e imóveis, receberia o valor de R$ 100 milhões. A informação foi divulgada pela Record TV. Em contato com o SBT, a emissora informou que não comenta sobre a vida pessoal de seu líder. "O meu pai já dividiu, sim, uma parte da herança, e eu acho importante. Ele está tendo a oportunidade de ver o que nós estamos realizando com as coisas que ele construiu. Achei muito inteligente da parte dele poder acompanhar tudo isso. Nada valeria a pena se ele não estivesse mais aqui", disse Cíntia Abravanel, a primogênita do apresentador, em entrevista ao "F5", em julho deste ano. Das herdeiras, Patrícia Abravanel comanda o “Programa Silvio Santos” no lugar do pai, enquanto que Daniela Beyruti é vice-presidente do SBT. Criador de um dos maiores grupos de comunicação do país, o Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), Silvio Santos marcou como poucos a história da TV e da cultura nacionais. O apresentador e empresário morreu neste sábado, aos 93 anos, em São Paulo. Ele estava internado há 17 dias no Hospital Albert Einstein. A assessoria de imprensa do SBT informou que não houve velório de Silvio Santos, respeitando a vontade do apresentador. O enterro foi uma cerimônia judaica, em local não divulgado. Primogênito de dois imigrantes judeus sefarditas que vieram para o Brasil em 1924, Senor Abravanel, seu nome de batismo, nasceu em 12 de dezembro de 1930, no bairro da Lapa, no Rio de Janeiro. Com um de seus quatro irmãos, Leon, começou a vender nas ruas da então capital brasileira capinhas plásticas para guardar título de eleitor, nas eleições de 1946. Era seu primeiro passo como empreendedor, aos 14 anos. A voz bem postada de vendedor ambulante chamou atenção e garantiu-lhe um teste na Rádio Guanabara, mas a remuneração não lhe permitiu abandonar a vida de camelô. Aos 18 anos, trabalhando em uma rádio em Niterói, ele iniciou seu primeiro empreendimento: um serviço de alto-falante nas barcas que cruzavam a Baía de Guanabara. Aos 20 anos, decidiu mudar-se para São Paulo, onde iria apresentar espetáculos e sorteios em caravanas de artistas. Na Rádio Nacional, onde era locutor, conheceu o ator, humorista e autor Manoel de Nóbrega. O criador da "Praça da Alegria" estava em dificuldades para administrar uma empresa de venda de brinquedos por prestações em carnês mensais, chamada Baú da Felicidade. Silvio assumiu o empreendimento, que em1962 viria a se tornar o Grupo Silvio Santos, quando, além de brinquedos, passaria a financiar eletrodomésticos, carros e até casas. O grupo também ganhou um braço financeiro, em 1969, que daria origem ao Banco PanAmericano.   A carreira de Sívio Santos na TV teve início como uma estratégia para promover o Baú da Felicidade. O empresário comprava horários de meia-hora na faixa nobre das noites de segunda-feira, na TV Paulista, para exibir o programa " Vamos brincar de forca". Na atração, clientes em dia com o carnê do Baú eram sorteados para participar de um jogo da forca no estúdio, no qual concorriam a prêmios. Três anos depois, o apresentador comprou parte do horário do domingo da mesma emissora, onde estreou, em 2 de junho de 1963, o "Programa Silvio Santos". Com a venda do espólio da TV Paulista para a recém-inaugurada TV Globo, em 1965, o programa passou a fazer parte da grade da emissora carioca, com o apresentador indo ao ar inicialmente apenas em São Paulo e, depois de 1969, em cadeia nacional. Com o sucesso na telinha e nos negócios, o empresário planejava ter sua própria TV, o que consegue em 1975. Inicialmente batizada de TVS, no canal 11 do Rio, a emissora passou a se chamar Sistema Brasileiro de Televisão, ou simplesmente SBT, quando o grupo ganhou a concessão de outros quatro canais, em 1981. Nos anos 1980, o apresentador tornou-se definitivamente parte do imaginário nacional ao consolidar algumas das principais atrações do Programa Silvio Santos, desde o "Domingo no Parque", infantil que abria a maratona, até o horário nobre, com destaques como o "Qual é a música", "Topa tudo por dinheiro" e "A porta da esperança".   Mas foi o "Show de calouros" que se tornou a marca registrada das noites de domingo no país. Exibida desde 1977, a atração ganhou seu formato mais lembrado na década de 1980, com a bancada de jurados que incluiu, ao longo dos anos, nomes como a cantora Aracy de Almeida, os jornalistas Décio Piccinini, Nelson Rubens e Sônia Abrão, a bailarina Flôr, a atriz Sônia Lima, o ator Pedro de Lara e o humorista e apresentador Sérgio Mallandro.   Em 1988, o apresentador propôs sua candidatura à prefeitura de São Paulo pelo Partido da Frente Liberal (PFL), mas não levou a disputa à frente. No ano seguinte, quando o país preparava-se para sua primeira eleição presidencial após 25 anos, incluindo 21 anos de ditadura e outros quatro anos do governo de José Sarney — vice que assumiu após a morte de Tancredo Neves, eleito indiretamente pelo Congresso em 1985 —, Silvio Santos decidiu lançar-se candidato pelo inexpressivo PMB (Partido Municipalista Brasileiro). Os planos, contudo, foram frustrados quando o TSE cassou a candidatura a seis dias do primeiro turno, por entender que o PMB não havia cumprido todos os requisitos para concorrer ao pleito e que o apresentador estaria inelegível por ser dirigente de uma rede de TV, utilizando uma concessão pública. Depois, não voltou a se candidatar a nenhum cargo público. A partir da década de 1990, Silvio reduz gradativamente seu tempo aos domingos, dividindo a tela como outras estrelas da casa, como o apresentador Gugu Liberato (que trocou em 1993 o "Viva a noite", atração noturna do sábado, pelo vespertino "Domingo legal"), Eliana e Celso Portiolli. Em 2001, o apresentador foi homenageado no carnaval carioca com o enredo "Hoje é domingo, é alegria. Vamos sorrir e cantar", da Tradição. O desfile da escola do Campinho, que destacou a trajetória do apresentador desde os tempos de camelô, contou com a presença do próprio, além de outras estrelas do SBT, como Gugu Liberato, Hebe Camargo, Ratinho e Carlos Alberto de Nóbrega.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': '‘Farinha do mesmo saco’, ‘extremista’ e ‘quadrilha’: bolsonaristas resgatam vídeos em que Marçal critica Bolsonaro', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2024/08/17/farinha-do-mesmo-saco-extremista-e-quadrilha-bolsonaristas-resgatam-videos-em-que-marcal-critica-bolsonaro.ghtml'}, 'Article Content': ' Um dia depois de o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) dizer que o prefeito Ricardo Nunes (MDB) não era seu “candidato dos sonhos” em São Paulo e elogiar Pablo Marçal (PRTB), bolsonaristas entraram em cena para tentar minar a ascensão do ex-coach. Vídeo compartilhado pelo senador Ciro Nogueira (PP-PI), ex-ministro da Casa Civil de Bolsonaro, compila uma série de declarações de Marçal com críticas ao ex-presidente em entrevistas.   O movimento reforça como a aliança de Nunes, que tem consigo o PL, encara com preocupação o crescimento do candidato do PRTB, visto como alguém capaz de atrair eleitores bolsonaristas e prejudicar o atual prefeito. No vídeo publicado por Ciro Nogueira, Marçal compara Bolsonaro ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em mais de um momento. — Os dois para mim significam a mesma pessoa. A diferença que eu vejo do Lula para o Bolsonaro é que falta um dedo em um deles — diz em um dos trechos. Em outros momentos, Marçal afirma que os dois são “farinha do mesmo saco” e representam a “miserabilidade do voto”. Também alega que dois dos candidatos à Presidência em 2022, quando tentou concorrer mas não conseguiu, iriam “botar uma quadrilha real lá dentro (do Planalto)”. Lula e Bolsonaro seriam ainda “populistas” e “extremistas” que “idolatram ditadores”. Ao falar especificamente de Bolsonaro, o então pré-candidato ao Planalto chamou de “lambança” a gestão do ex-presidente. — Queria que você entregasse o governo federal com a inflação do jeito que pegou, porque a lambança que você fez vai prejudicar milhões de pessoas. Esse é um pedido que eu faço. Segundo Marçal, Bolsonaro virou presidente “sem falar o que ia fazer pelo Brasil”, e só conseguiu chegar lá por causa do “nojo” que o país teria cultivado em relação ao PT.   Ontem, à rádio 96FM, de Natal, o ex-presidente elogiou o candidato do PRTB. — Eu fechei com o Ricardo Nunes. Não é o meu candidato dos sonhos, mas eu tenho um compromisso. Vou ajudá-lo onde for possível. Lá tem a figura nova do Pablo Marçal, que fala muito bem. Uma pessoa inteligente. Tem suas virtudes. Não tem experiência, mas faz parte — disse Bolsonaro. Alguns episódios contribuíram para desgastar o elo entre Nunes e o bolsonarismo. Um deles foi o vídeo em que o prefeito pede votos para a ex-deputada e candidata a vereadora Joice Hasselmann (Podemos), ex-aliada de Bolsonaro que hoje é considerada uma “traidora”. — É inacreditável como Nunes cava a própria sepultura. Como pode apoiar a maior traidora do bolsonarismo? Ele tem o apoio do PL, mas erra nos acenos, nessa coisa de se mostrar ao centro. É nesse vácuo que Pablo Marçal tem crescido, por se alinhar com o eleitorado fiel aos nossos valores. Falta diálogo conosco. Como fazer vídeos com a Joice? Ele acha que ter um vice do PL traz, automaticamente, a direita? — questionou o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP).'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Filha é agredida a pauladas pela mãe porque não limpou a casa', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2024/08/17/filha-e-agredida-a-pauladas-pela-mae-porque-nao-limpou-a-casa.ghtml'}, 'Article Content': ' Uma mulher, de 51 anos, foi presa, na última sexta-feira, em Arraial do Cabo, após agredir a filha a pauladas. A jovem, de 26 anos, quem procurou a polícia para fazer registro de ocorrência. Aos agentes, contou que as agressões aconteceram porque ela não havia limpado a casa.   Segundo a polícia, a mulher, identificada como Rosângela, foi indiciada por lesão corporal dentro da Lei Maria da Penha. A filha foi levada para um hospital público da cidade.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Neto de Silvio Santos, Tiago Abravanel se afasta das sessões finais da temporada carioca de ‘Hairspray’', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/neto-de-silvio-santos-tiago-abravanel-se-afasta-das-sessoes-finais-da-temporada-carioca-de-hairspray.ghtml'}, 'Article Content': ' Neto do apresentador Silvio Santos, falecido este sábado aos 93 anos, Tiago Abravanel cancelou sua participação, no sábado e no domingo, nas sessões de encerramento da temporada carioca de “Hairspray”, o musical que produz, dirige e no qual atua. O ator foi para São Paulo, onde o avô seria enterrado, num cemitério israelita.   Em nota publicada em suas redes sociais, Tiago disse será substituído nas duas sessões: “Devido ao falecimento do apresentador Silvio Santos, nas sessões dos dias 17 e 18 de agosto do musical Hairspray, o papel de Edna Turnblad será interpretado pelo ator Bernardo Berro, substituto do Tiago Abravanel, que é ator, produtor e diretor da peça”, dizia o texto. Tiago Abravanel garantiu que “em respeito a todos que adquiriram ingressos” é que as apresentações seriam mantidas. ”Agradecemos pela compreensão e contamos com a presença de todos para celebrarmos juntos a magia da cultura que o Silvio sempre espalhou”, encerrou ele a nota. Tiago realizou os ensaios de “Hairspray” no Teatro Imprensa do avô, que estava há 13 anos fechado e que funciona no mesmo prédio no qual funciona a Liderança Capitalização, da Tele Sena, da qual Silvio Santios era o principal acionista – e quem chegava lá era recebido por um display de Silvio, de papelão. — Todo dia a gente pede a benção pro vovô! Cresci e respirei teatro neste lugar, era o meu playground. Saía da escola e vinha direto para cá, foi onde conheci teatro em geral —disse Tiago ao GLOBO. — Aqui fiz minha estreia profissional, aqui vi a Bibi Ferreira dirigindo... É a minha base. Musical americano de 2002, de Marc Shaiman e Scott Wittman, baseado em filme de 1988 de John Waters, “Hairspray” era uma antiga fixação de Tiago. — Eu pensava: “Caraca, pessoas gordas como protagonistas!” — contou ele, que, em 2009, aos 21 anos, participou da primeira montagem brasileira de “Hairspray”, dirigida por Miguel Falabella, fazendo quatro personagens, mais uma possível substituição para a Edna Turnblad de Edson Celulari (que, para sua tristeza, nunca faltou a uma sessão). — Foi muito divertido, mas era como se estivesse faltando alguma coisa. Eu enxergava o espetáculo do ponto de vista de uma pessoa gorda, eu sentia que em algum lugar eu precisava resolver isso — recorda-se. No meio da produção, Tiago Abravanel quase desistiu de interpretar Edna Turnblad. — Eu tinha uma visão tão clara do que queria com a encenação que falava: “Putz, não vou ter tempo para olhar para essa personagem!” Mas, ao mesmo tempo, eu falava assim: “Tiago, não era seu sonho? Agora você conseguiu comprar o negócio e vai abrir mão disso?”   Em 2009, quando ainda não era pública a sua homossexualidade, a possibilidade de viver uma Edna lhe trazia uma certa apreensão. Pouco antes da estreia do seu “Hairspray”, tudo estava em ordem, depois de um coming out que, para ele, “foi como tirar um piano de cauda das costas”. — Imagina eu fazendo uma personagem que quem viveu foi a Divine, uma diva, uma artista drag queen? Eu não ia poder falar sobre tudo isso, eu não ia poder ocupar esse lugar? Então tudo tem um momento certo — acredita o ator. — “Hairspray” é uma nova virada de chave na minha vida, assim como o Tim Maia (papel que projetou sua carreira em 2011, no musical “Vale tudo”). Acho que é o meu renascimento em todos os sentidos.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "'É com você, Lombardi': saiba detalhes da relação entre Silvio Santos e o locutor que virou a voz do SBT", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/e-com-voce-lombardi-saiba-detalhes-da-relacao-entre-silvio-santos-e-o-locutor-que-virou-a-voz-do-sbt.ghtml'}, 'Article Content': ' "É com você, Lombardi" faz parte dos muitos bordões de Silvio Santos, um dos maiores comunicadores da TV brasileira, que morreu neste sábado, aos 93 anos, em São Paulo. Nos programas do SBT, a locução de Luiz Lombardi Neto e a interação dele com o patrão ("Oi, Silvio", ele respondia) era marca registrada.   Lombardi, que morreu em 2 de dezembro de 2009, começou a trabalhar como locutor em 1966 na Globo, onde conheceu Silvio Santos. Na época, o apresentador alugava um espaço na grade da TV Globo. Quando criou a TVS, que virou posteriormente SBT, Silvio levou Lombardi para a nova emissora, prometendo transformá-lo no "maior locutor do Brasil". Os dois trabalharam juntos até a morte de Lombardi. Silvio, inclusive, queria cancelar a gravação do "Programa Silvio Santos" no dia da morte do colega, mas, na época, a assessoria do SBT disse que, "em homenagem ao Lombardi, que iria gravar hoje, e em respeito às 250 pessoas que o estavam aguardando" no estúdio, mudou de ideia e entrou no palco mesmo tendo ficado abalado com a notícia. Todos conheciam a voz de Lombardi, mas ele e Silvio mantinham o mistério quanto ao rosto do locutor. Porém, o "patrão" costumava apresentá-lo para "as colegas de auditório" durante as gravações de programas.   Depois da morte de Lombardi, a viúva entrou com uma ação contra o Grupo Silvio Santos na justiça trabalhista, mas perdeu. Ela alegou que, em 2005, o marido foi obrigado a abrir uma empresa para receber salário, o que seria uma forma de fraudar a legislação. O processo foi julgado pela Sexta Turma do TST, que reiterou a decisão das instâncias inferiores. Segundo a\xa0ministra Katia Magalhães Arruda, Lombardi mantinha autonomia na prestação de serviço e modelo beneficou a ele e ao SBT.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "Veja a troca de mensagens, cartões e bilhetes entre Silvio Santos e Roberto Marinho: 'Chefe de ontem e amigo de hoje'", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/veja-a-troca-de-mensagens-cartoes-e-bilhetes-entre-silvio-santos-e-roberto-marinho-chefe-de-ontem-e-amigo-de-hoje.ghtml'}, 'Article Content': ' A relação profissional entre o apresentador de TV Silvio Santos e o empresário e jornalista Roberto Marinho, fundador da TV Globo, começou em 1965, quando Marinho comprou a TV Paulista, onde Silvio havia estreado três anos antes com o "Vamos Brincar de Forca". Mesmo seguindo caminhos diferentes, os dois grandes nomes da televisão brasileira mantiveram uma relação amistosa e afetuosa, como mostram trocas de mensagens, cartões e presentes registrada no Acervo Roberto Marinho. Silvio Santos morreu neste sábado, aos 93 anos, em São Paulo. Em 1965, a TV Globo passou a exibir o Programa Silvio Santos apenas para a cidade de São Paulo. Com aproximadamente oito horas de duração, a atração se assemelhava ao formato que tornou Silvio célebre, com a distribuição de prêmios e a realização de jogos com o público no auditório. Em julho de 1969, o programa passou a ser exibido para o Rio. O contrato de Silvio Santos com a TV Globo terminou em 1976, e ele passou a transmitir o seu programa dominical na Rede Tupi, em São Paulo, até o fechamento da emissora, em 1980.   Apesar de concorrentes, o relacionamento entre Silvio Santos e Roberto Marinho sempre foi muito amistoso. O empresário e apresentador tinham uma grande admiração mútua. Silvio Santos enviava sempre cartões nas datas comemorativas, com palavras afetuosas, por vezes, escritas a mão. “Meu querido Roberto, eu sempre fico contente quando me telefona e trata de qualquer assunto comigo. Sua atenção e gentileza fazem crescer a minha admiração pelo chefe de ontem e amigo de hoje”, escreveu Sílvio em uma carta enviada em 1980. Em outro cartão, o apresentador escreve: “Meu querido Roberto. Quero parabenizá-lo pelas vitórias, e dizer-lhe da minha admiração pela notável personalidade e pela capacidade de comandar e fazer amigos”. Já em 1987, Silvio Santos, sabendo da admiração do antigo chefe por David Copperfield, enviou de presente uma fita do mágico. Marinho agradeceu e sugeriu um almoço quando o apresentador fosse ao Rio. Veja outras cartas enviadas pelo apresentador "Meu querido Roberto. Quero parabenizá-lo pelas vitórias, e dizer-lhe da minha admiração pela notável personalidade e pela capacidade de comandar e fazer amigos", escreveu Silvio em uma carta também assinada pela esposa Íris Abravanel. "Que o amor esteja presente em todos os dias do Ano Novo. Silvio Santos deseja ao amável e gentil Roberto Marinho". "Por melhores que sejam os imediatos, na hora das incertezas, os grandes comandantes são chamados e tomam as grandes decisões. Eu já admirava o Marinho jornalista e empresário. Depois do nosso telefonema, passei a respeitar o homem Roberto". Leia telegramas enviados por Marinho a Silvio Em um telegrama enviado em janeiro de 1973, Roberto Marinho agradece pela "bela tapeçaria" presentada pelo apresentador e diz que o objeto será pendurado em uma das paredes de sua casa. Marinho também justifica a demora para responder Silvio acerca do ano novo e deseja felicidades à família do empresário. Já em setembro de 1989, Roberto Marinho presta solidariedade ao apresentador pela morte de sua mãe, Rebecca Caro.   Primogênito de dois imigrantes judeus sefarditas que vieram para o Brasil em 1924, Senor Abravanel, seu nome de batismo, nasceu em 12 de dezembro de 1930, no bairro da Lapa, no Rio de Janeiro. Em 18 de julho, Silvio Santos havia sido internado no hospital Albert Einsein por um quadro de H1N1. Ele recebeu alta no dia 20 daquele mês, mas voltou a ser internado no mesmo local no dia 1° de agosto. Silvio Santos deixa a mulher, Íris Abravanel, as filhas Patrícia, Rebeca, Silvia, Cintia, Daniela e Renata, além de 13 netos.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Saída da rede social X do Brasil pode dificultar cumprimento de decisões judiciais; entenda', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2024/08/17/saida-da-rede-social-x-do-brasil-pode-dificultar-cumprimento-de-decisoes-judiciais-entenda.ghtml'}, 'Article Content': ' A saída da rede social X do país, anunciada neste sábado (17), pode dificultar o cumprimento de decisões da Justiça brasileira, assim como a fiscalização das práticas da empresa. Segundo a advogada Larissa Pigão, especialista em Direito Digital e na Lei Geral de Proteção de Dados, a inexistência de um escritório no Brasil torna a relação da Justiça com a empresa de Elon Musk ainda mais complexa.   — Se não há escritório no país, o acesso do Judiciário à empresa fica comprometido, o que enfraquece a fiscalização e a aplicação das normativas e da legislação brasileira — afirma a advogada. Pigão explica que, mesmo fora do Brasil, o X continuará submetido à legislação brasileira, mas obrigá-lo a cumpri-la será mais difícil, seja por dificuldades de comunicação, seja pela morosidade característica do sistema judiciário internacional. Em nota divulgada na própria rede social, o X afirmou que a responsabilidade pela decisão de deixar o Brasil “é exclusivamente de Alexandre de Moraes”. No comunicado, a empresa mencionou uma decisão sigilosa do ministro do Supremo Tribunal Federal que teria determinado a intimação dos advogados regularmente constituídos pelo X no Brasil para tomarem as providências necessárias para o bloqueio de contas determinado pela Justiça.   As tais contas estariam publicando mensagens antidemocráticas e de ódio dirigidas a autoridades. Caso a rede social se recuasse a bloqueá-las, a responsável pela empresa no Brasil, Raquel de Oliveira Villa Nova Conceição, poderia ser presa por desobediência. A empresa também seria multada em R$ 20 mil por dia. O X disse que “para proteger a segurança de nossa equipe, tomamos a decisão de encerrar nossas operações no Brasil, com efeito imediato" e atacou o ministro: “suas ações são incompatíveis com um governo democrático”.   Segundo Pigão, a estratégia da rede social de fato é bem-sucedida quanto a impedir a prisão de Villa Nova Conceição, uma vez que ela deixa de representar a empresa no Brasil. No entanto, as multas relativas ao não cumprimento da decisão judicial continuarão sendo cobradas. O melhor, diz a advogada, seria que a empresa e a Justiça chegassem a um acordo, mas é difícil até mesmo especular quais seriam os termos, uma vez que tudo corre em segredo de Justiça. A advogada acrescenta que é difícil avaliar o impacto da saída do X do Brasil no combate a desinformação, uma vez que o ecossistema das fake news engloba também a inteligência artificial e outras plataformas.   O especialista em tecnologia Arthur Igreja afirma que o impacto do encerramento das operações do X no Brasil deverá ser mínimo. A própria rede social afirmou que continuará disponível aos usuários do país. Igreja diz que não deve haver sequer impacto nas contas da empresa, uma vez que ela poderá continuar trabalhando com anunciantes brasileiros. — Para o público, não muda nada. Para os anunciantes, não muda nada. Eles anunciaram que mandaram embora todos os funcionários no Brasil, mas ainda precisarão ter uma representação jurídica aqui — explica. — Dizer que que eles estão saindo do Brasil parece drástico, mas a verdade é que só não vão ter um time operacional mais amplo aqui. Vai ser curioso ver como eles vão cumprir os requisitos para continuar funcionando no Brasil. Para Igreja, o objetivo da rede social parece ser incentivar um certo “clamor popular” e conquistar apoio político para sua causa, uma vez que qualquer empresa que não cumpra decisões judicias está sujeitas às mesmas penalidades estipuladas por Moraes. No comunicado, o X afirmou que as ações do ministro “são incompatíveis com um governo democrático”. “O povo brasileiro tem uma escolha a fazer: democracia ou Alexandre de Moraes”, disse a nota.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "Gretchen se despede de Silvio Santos e revela conselho: 'Pedia pra eu guardar dinheiro'", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/gretchen-se-despede-de-silvio-santos-e-cita-conselho-pedia-pra-eu-guardar-dinheiro-pra-cuidar-do-meu-futuro.ghtml'}, 'Article Content': ' A cantora Gretchen se despediu de Silvio Santos nas redes sociais. Ela agradeceu o espaço dado pelo apresentador no programa "Qual é a música?" e revelou um conselho que recebeu do antigo patrão:   "Minha ascensão no meio artístico começou com ele. Foram 6 meses de "Qual é a música?". E foi assim que despontei para o meio artístico definitivamente. Sempre me deu bons conselhos. Pedia pra eu guardar dinheiro pra cuidar do meu futuro. Sempre sorrindo. Sempre trazendo alegria. A gente não queria que esse dia chegasse", escreveu a cantora. Em outra publicação, Gretchen escreve que conviver com Silvio "foi um privilégio": "Nenhuma escola, nem livros me ensinariam o que vc ensinou com a sua sabedoria. E o respeito que você tinha pelo ser humano sempre foi único.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Lula decreta luto oficial de três dias por morte de Silvio Santos', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/lula-decreta-luto-oficial-de-tres-dias-por-morte-de-silvio-santos.ghtml'}, 'Article Content': ' O presidente Luiz Inácio Lula da Silva decretou luto oficial de três dias por conta da morte do apresentador e empresário Silvio Santos, neste sábado.   "É declarado luto oficial em todo o País, pelo período de três dias, contado da data de publicação deste Decreto, em sinal de pesar pelo falecimento de Senor Abravanel, Silvio Santos, ex-apresentador de televisão e empresário brasileiro", diz o decreto publicado no Diário Oficial da União. Mais cedo, Lula disse que Silvio Santos foi a maior personalidade da história da televisão brasileira, e um dos grandes comunicadores do país.   "Carioca, filho de imigrantes, Senor Abravanel, seu nome de batismo, foi um empreendedor que iniciou sua vida como vendedor ambulante e construiu uma grande rede de TV e empresas dos mais diversos setores: financeiro, industrial e de comércio. Mas será sempre lembrado como Sílvio Santos, o rosto e a voz dos domingos de milhões de brasileiros e brasileiras, querido pelas suas \'colegas de trabalho\', como carinhosamente chamava as telespectadoras", afirmou o chefe do Executivo. Lula disse que Silvio Santos, "com seu talento e carisma lançou e deu apoio a muitos talentos da televisão, do humor e do jornalismo". "Era uma das pessoas mais conhecidas e queridas do nosso país. Ao longo dos anos, nos encontramos em programas de TV, reuniões e conversas, sempre com respeito e carinho. A sua partida deixa um vazio na televisão dos brasileiros e marca o fim de uma era na comunicação do país", seguiu.   Lula desejou sentimentos a família: "Meus sentimentos e solidariedade para sua esposa, suas seis filhas, todos os familiares, amigos, trabalhadores de suas empresas e fãs pelo Brasil". A primeira-dama Rosângela da Silva, a Janja, também comentou a morte do apresentador: "Nos despedimos hoje de uma das maiores personalidades da televisão brasileira. O entretenimento do nosso país não seria o mesmo sem a visão, o talento e a voz de Silvio Santos. Sua história e legado inspiraram e seguirão inspirando muitas pessoas. Deixo meu abraço afetuoso para sua família, seus amigos, admiradores e fãs." Em 18 de julho de 2024, o comunicador foi internado no Hospital Albert Einstein, na capital paulista, para se recuperar de H1N1. Teve alta dois dias depois. Em 1º de agosto do mesmo ano, voltou a ser hospitalizado, segundo a assessoria de imprensa da emissora, para passar por exames de imagem. Silvio Santos nasceu com o nome de batismo Senor Abravanel, em 12 de dezembro de 1930, no bairro da Lapa, no Rio de Janeiro. Seus pais, Alberto e Rebeca, eram imigrantes de origem judia, e ele foi o mais velho de cinco irmãos.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Sesc Bistrô estreia no Rio Gastronomia com pratos de chefs', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rioshow/rio-gastronomia/noticia/2024/08/17/sesc-bistro-estreia-no-rio-gastronomia-com-pratos-de-chefs.ghtml'}, 'Article Content': ' Pela primeira vez no Rio Gastronomia, o Sesc Bistrô está entre os mais de 30 restaurantes do evento. Com cardápio assinado pelos pelos chefs Alessandra Cabral, Frédéric Monnier e Teresa Corção, responsáveis pelos menus dos quatro bistrôs da instituição no no estado do Rio (Convento do Carmo, Flamengo, Teresópolis, e Q Bistrô, em Petrópolis).   O menu reúne três opções que são uma amostra do que é servido nas quatro casas. O sanduíche mediterranée é feito no pão ciabata, recheado com tomate, abobrinha, grelhada e manjericão (R$ 22). O sanduíche carioca vem no pão baguete, com carne assada, chutney de cebola e mostarda (R$ 32). Já a torrada Petrópolis é servida creme de ricota, bacon crocante e geleia de pimenta (R$ 20). Para fechar, a mousse de chocolate (R$ 20) é a opção doce. O carro-chefe do Bistrô Sesc é o cupim braisée (R$ 30), prato O GLOBO 100 anos. É feito com carne selada e cozida lentamente para, em seguida, ser acomodada sobre uma emulsão de batata, acompanhada de farofa de ervas. Após o Rio Gastronomia, o prato, assinado pelo chef francês Frédéric Monnier, passará a integrar o cardápio do Bistrô Sesc Flamengo – opção gastronômica para os visitantes do Centro Cultural Arte Sesc, na Rua Marques de Abrantes.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Homem tem moto levada por dois assaltantes na Lagoa; veja vídeo', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2024/08/17/homem-tem-moto-levada-por-dois-assaltantes-na-lagoa-veja-video.ghtml'}, 'Article Content': ' Um homem teve a moto levada durante um assalto na Lagoa Rodrigo de Freitas, na Zona Sul, por volta de meio-dia deste sábado. Ele é abordado por dois homens que ainda roubam seus pertences. Segundo a Polícia Militar, o 23° BPM (Leblon) e a 14ªDP, no mesmo bairro, investigam os supostos assaltantes.   O crime foi flagrado por testemunhas e compartilhado nas redes sociais. Nas imagens, é possível ver uma moto parada do outro lado da rua enquanto um homem com uma camisa do Flamengo tenta puxar um objeto da vítima, que está de capacete e resiste à ação. Vídeo mostra suspeito de assalto na Lagoa O suspeito consegue tirar o objeto das mãos da vítima que foge para o lado oposto. Em seguida, o homem sobe na garupa da moto que vai embora. Enquanto a ação ocorre, o trânsito flui normalmente. Nas imagens não há policiais ou patrulhas na região. Procurada, a Polícia Militar informou que, de acordo com o comando do 23° BPM (Leblon), a unidade tomou conhecimento do ocorrido após a publicação do vídeo nas redes sociais. Disse ainda que o batalhão trabalha com a 14ª DP (Leblon) para identificar e prender os criminosos envolvidos na ação. O policiamento foi reforçado na região.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'A discussão sobre impeachment de ministros do STF vira moeda de negociação no Senado', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2024/08/a-discussao-sobre-impeachment-de-ministros-do-stf-vira-moeda-de-negociacao-no-senado.ghtml'}, 'Article Content': ' A possibilidade de pautar o impeachment de um ministro do Supremo voltou a ser moeda de negociação entre senadores que dialogam sobre a disputa pela presidência do Senado em 2025. Mas engana-se quem pensa que o ministro escolhido é Alexandre de Moraes. A avaliação é de que Moraes tem muito apoio político na Casa, o que seguraria qualquer possibilidade de tirá-lo. Já outros mininstros do STF são considerados mais enfraquecidos politicamente.   Pautar o pedido de impeachment de um ministro do STF virou uma das peças-chaves da direita. Há um sentimento de que é preciso enfrentar um Supremo todo poderoso. Líderes da direita avaliam que votar o impedimento de um deles é uma forma de recalcular novamente as forças entre os Poderes. Com Rodrigo Pacheco na presidência, porém, não há nenhuma chance de esta pauta prosperar. Pacheco tem um perfil cuidadoso e pouco interesse em polemizar colocando esse tema. Atualmente, há 22 pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes. Ele lidera o ranking de ministros alvo da oposição no Senado, mas Luís Roberto Barroso também é bastante mirado.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Silvio Santos além do SBT: Empresário tinha negócios em vários setores', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/silvio-santos-alem-do-sbt-empresario-tinha-negocios-em-varios-setores.ghtml'}, 'Article Content': ' Conhecido por seu incomparável talento com apresentador de TV, Silvio Santos, que morreu neste sábado, aos 93 anos, também era um empresário de sucesso, que atuava em vários setores. O Grupo Silvio Santos reúne algumas empresas além do Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), entre elas a Liderança Capitalização, a TV Alphaville, o complexo hoteleiro Sofitel Guarujá Jequitimar, a SiSAN Empreendimetos Imobiliários e a Jequiti, empresa do ramo de cosméticos. Segundo a revista Forbes, apresentador acumulou fortuna de R$ 1,6 bilhão.     O Sistema Brasileiro de Televisão foi fundado em 1981 por Silvio Santos, a partir de concessões cassadas da Rede Tupi. Começou como a TVS, no Rio de Janeiro, até se tornar uma emissora nacional. Disputa com a Record o posto de segunda emissora de TV aberta com mais audiência no país.   O principal produto da empresa é a Tele Sena, título de capitalização anunciado em programas e intervalos comerciais do SBT. A empresa foi fundada em 1945, e em 1975 o controle acionário passa a ser do Grupo Silvio Santos. Em nota lamentando a morte de Silvio Santos, a Federação Nacional de Capitalização (FenaCap) chamou o apresentador de "um entusiasta da capitalização": "Com sua Tele Sena, Silvio Santos foi pioneiro em fomentar os títulos e disseminar sua relevância para o país", disse a associação em nota.   A empresa de cosméticos foi fundada por Silvio Santos em 2006 e se tornou, assim como a Tele-Sena, uma marca da programação do SBT. A marca usa fragrâncias aprovadas por estrelas da televisão, como Patricia Abravanel, Eliana, Celso Portiolli e Adriane Galisteu. Além disso, dá nome a programas do SBT, como o Roda a Roda Jequiti, apresentado por Rebeca Abravanel (e que também já teve a participação de Patrícia Abravanel e do próprio Silvio Santos). No inídio do ano, a Cimed comprou 50% da Jequiti e seguiu negociando para adquirir a totalidade da empresa. Agora, segundo o Valor Econômico, ofereceu R$ 450 milhões e deve ficar com controle total da Jequiti. Mesmo com a venda, a Jequiti deve continuar tendo a marca exibida no SBT.   A empresa administra os investimentos de Silvio Santos no setor de imóveis.   A TV Alphaville é uma empresa de televisão por assinatura do Brasil presente em condomínios residenciais e empresas de Alphaville, Aldeia da Serra, Tamboré, Barueri e Santana de Parnaíba. Fundada em 1992, foi adquirida em abril de 2023 pela Brasil TecPar.   O Grupo Silvio Santos tem ainda o Sofitel Jequitimar Guarujá, um hotel de luxo no Guarujá. Inaugurado em dezembro de 2006, o hotel tem 301 quartos e 22 suítes.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Corpo de Silvio Santos já deixou Hospital Albert Einstein, diz assessoria', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/corpo-de-silvio-santos-ja-deixou-hospital-albert-einstein-diz-assessoria.ghtml'}, 'Article Content': ' O corpo do apresentador Silvio Santos, morto na madrugada deste sabado, aos 93 anos em São Paulo, já deixou o Hospital Albert Einstein, onde ele estava internado desde 1º de agosto, informou a assessoria de imprensa da instituição.   A assessoria do SBT informou que não haverá velório, respeitando a vontade do apresentador. Haverá uma cerimônia judaica para a família e depois o corpo será enterrado num cemitério israelita, em São Paulo. Para os judeus, o corpo deve ser sepultado na terra em caixão simples e sem luxos. O corpo é lavado antes que ele seja devolvido à terra. Durante o processo são recitadas bênçãos e, então, é colocada a mortalha feita de um tecido branco. O sepultamento é realizado o mais breve possível, se possível no mesmo dia da morte. Segundo os judeus, a alma da pessoa não está em repouso até que ela seja sepultada. Uma nota da família Abravanel foi divulgada, explicando a decisão de não fazer velório. "Queremos dizer para vocês que, por muitas vezes, ao longo da vida, a medida que nosso pai ia ficando mais velho, ele ia expressando um desejo dele com relação a sua partida: ele pediu que, assim que ele partisse, que levássemos ele direto para o cemitério e fizéssemos uma cerimônia judaica. Ele pediu para que não explorássemos a sua passagem, ele gostava de ser celebrado em vida, e gostaria de ser lembrado com a alegria com que ele viveu. Ele nos pediu para que respeitássemos o desejo dele, e assim vamos fazer", destacou a nota.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Fãs de Silvio Santos prestam última homenagem em frente ao hospital', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/fas-de-silvio-santos-prestam-ultima-homenagem-em-frente-ao-hospital.ghtml'}, 'Article Content': ' Aos poucos, fãs do empresário e apresentador Silvio Santos chegam ao Hospital Albert Einstein para prestar as últimas homenagens ao ídolo, que morreu na madrugada deste sábado em decorrência de uma broncopneumonia após H1N1. Em carta, a família informou que não haverá velório, atendendo a pedido dele próprio. O enterro ocorrerá em um cemitério privado na capital.   O locutor Sebastião José dos Santos filho, de 53 anos, conta que assistia aos programas desde criança e que fez plantão em frente à casa de Silvio Santos quando sua filha Patrícia Abravanel foi sequestrada, em 2001. Ele comprou uma roupa especial para o dia da morte: terno e sapatos vermelhos e gravata colorida, remetendo aos estúdios do SBT. — É o colorido do cenário do programa Silvio Santos. Comecei a montar o look quando ele foi internado em julho. Estava prevendo isso. Ele era o ídolo do Brasil, com aquele sorriso, aquela sinceridade, sem maldade — afirmou. O ajudante-geral Jeferson Almeida, de 37 anos, chegou ao hospital com uma foto impressa em preto e branco de quando ele encontrou pessoalmente o ídolo, no salão que Silvio Santos frequentou toda a vida, o Jassa.   — Esse dia estava frio e chovendo. Eu sabia que em dias assim ele não gravava, e resolvi arriscar. Ele me atendeu na entrada, perguntou da onde eu era. O Silvio um ícone da televisão brasileira. Não vai ter outro igual — opinou. A dona de casa Odete Noronha, de 66 anos, estava com um avião de dinheiro, uma nota de R$ 20 plastificada, que diz ter caído em seu colo em 2016 quando estava no auditório de um dos programas de Silvio. — Guardo na carteira comigo, não saio sem ela. O Silvio Santos fez parte da minha vida, era como se fosse família —\xa0disse.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Estado e Prefeitura do Rio decretam luto oficial de três dias pela morte de Silvio Santos', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2024/08/17/estado-decreta-luto-oficial-de-tres-dias-pela-morte-de-silvio-santos.ghtml'}, 'Article Content': ' O governador Cláudio Castro e o prefeito Eduardo Paes decretaram luto oficial de três dias no estado e no município do Rio pela morte do comunicador e empresário Silvio Santos, batizado como Senor Abranavel. Os decretos foram publicados neste sábado, no Diário Oficial. Silvio nasceu na cidade do Rio de Janeiro.   Em nota de pesar, Cláudio Castro afirma que "hoje o Brasil se despede de um dos maiores ícones da nossa televisão, Silvio Santos". "Foram 93 anos de vida e quase 60 anos de carreira dedicados a levar alegria, entretenimento e inspiração ao povo brasileiro", acrescenta a nota. O governador diz ainda que "sua voz, seu carisma e sua história ficarão eternizados na memória de todos nós". E que "o legado de Silvio Santos jamais será esquecido". Castro manifestou, na nota, seus "profundos sentimentos à família Abravanel, aos amigos e a todos os colegas da emissora de televisão SBT". O decreto de Eduardo Paes ressalta que Silvio Santos foi "um dos mais icônicos apresentadores de todos os tempos, com extraordinários talento e carisma capazes de entreter toda a população brasileira". Considera ainda que o legado deixado por ele não é só "quanto a sua habilidade de levar alegria e entretenimento a seus espectadores", mas também por "figurar como exemplo de cidadão, que, desde muito cedo, com seu trabalho se tornou um dos maiores comunicadores do país".   A Câmara Municipal do Rio também emitiu nota oficial se solidarizando "com todos os cariocas" e lamentando a morte de Silvio Santos". "O Rio de Janeiro hoje está mais triste. A cidade perdeu um dos seus filhos mais ilustres". "Carioca, da Lapa, foi camelô nas ruas da cidade e frequentava os cinemas da Cinelândia, onde está o Palácio Pedro Ernesto, sede do legislativo municipal. Silvio Santos se transformou num dos maiores nomes da televisão brasileira, referência para inúmeras gerações", diz o Legislativo municipal. "A Câmara de Vereadores do Rio agradece todo o legado do mestre da televisão brasileira e se solidariza com a família, amigos e toda a imensa legião de fãs do apresentador.", conclui a nota.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Rio Gastronomia inaugura primeiro fim de semana com música e céu azul', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/rioshow/rio-gastronomia/noticia/2024/08/17/rio-gastronomia-inaugura-primeiro-fim-de-semana-com-musica-e-ceu-azul.ghtml'}, 'Article Content': ' Um céu azul deu as boas-vindas ao primeiro fim de semana da 14ª edição do Rio Gastronomia, neste sábado (17). A festa da boa mesa ficou ainda mais animada com os acordes em ritmo de marchinhas de carnaval da fanfarra Bloco dos Bichos, que circulou pelo Pião do Prado encantando crianças e adultos.   Enquanto parte do público se deliciava com as comidinhas dos 34 bares e restaurantes do evento, os caçadores de brindes se divertiam em brincadeiras nos estandes de marcas parceiras, a exemplo da Combrasil, que oferece um balde de pipoca, e da Frescatto, que distribui mimos como lápis de cor, canga e garrafinhas. Havia ainda quem fizesse suas comprinhas na feira de produtores, que reúne itens como queijos, geléias, salames, biscoitos e cogumelos, ou se refrescasse na sombra das mesinhas de piquenique com sorvete, drinque ou balde de cerveja. O dia tem ainda aulas de nomes como Nello Garaventa (Grado e Padella), às 15h30; André Kawai (San Omakase), às 17h; Nao Hara (Masi e Kitchen Asian Food), às 18h; Carola Troisgros, às 18h30; Gerônimo Athuel (Ocyá), às 19h30. No cardápio musical, Taís Feijão (às 15h30), Catha (às 17h45) e, para encerrar, Festa Ploc (às 20h).'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "Como George Soros e outros megainvestidores se anteciparam e venderam ações de 'big techs' antes de elas caírem em julho", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/economia/financas/noticia/2024/08/17/como-george-soros-e-outros-megainvestidores-se-anteciparam-e-venderam-acoes-de-big-techs-antes-de-elas-cairem-em-julho.ghtml'}, 'Article Content': ' As empresas de investimentos dos bilionários George Soros e Stanley Druckenmiller reduziram suas participações em ações das chamadas “Sete Magníficas” antes do rali deste ano de empresas de tecnologia dar lugar à forte queda dos papéis de big techs em meados de julho.   A Soros Fund Management vendeu parte de sua posição na Alphabet, controladora do Google, totalizando US$ 58 milhões, e cerca de US$ 15 milhões da Amazon de acordo com registros regulatórios para o trimestre encerrado em junho. Druckenmiller estava entre os investidores que reduziram participações na Nvidia, a fabricante de chips cujo alto preço da ação acompanhou a euforia de investidores por empresas de inteligência artificial. Sua empresa, a Duquesne Family Office, vendeu mais de 1,5 milhão de ações, mostram os registros. Enquanto isso, a Appaloosa Management, de David Tepper, reduziu sua exposição à Amazon, Microsoft e Meta Platforms — três de suas maiores posições — dando continuidade a cortes semelhantes divulgados no fim de março. A Wildcat Capital Management, de David Bonderman, também vendeu toda a sua posição na Meta, descartando ações no valor de US$ 24 milhões no trimestre. Os registros mostram como investidores capturaram alguns dos benefícios do rali antes que o cenário econômico benigno se tornasse mais sombrio. O índice Nasdaq 100 recuou 14% no período de quatro semanas a partir de 10 de julho.   As “Sete Magníficas” — que incluem Alphabet, Apple, Tesla, Microsoft, Amazon, Meta e Nvidia — haviam sido emblemáticas da alta, refletidas no Índice Bloomberg Magnificent 7 Price Return, que subiu 17% tanto no primeiro quanto no segundo trimestres. Em entrevista à CNBC em maio, Druckenmiller — que anteriormente passou mais de uma década como estrategista-chefe de Soros — sugeriu que o “boom” da inteligência artificial pode estar superestimado ("over-hyped”) no curto prazo.   Fundos com mais de US$ 100 milhões devem divulgar suas participações nos Estados Unidos dentro de 45 dias após o fim de cada trimestre. As divulgações retratam participações de gestores de ativos discretos, incluindo hedge funds e grandes family offices que ultrapassam o limite. Ainda assim, o quadro está incompleto, pois os documentos omitem a maioria dos derivativos e posições vendidas. Outros destaques incluem a Iconiq Capital, firma de investimento mais conhecida por administrar os recursos do CEO da Meta, Mark Zuckerberg, que vendeu US$ 2,5 milhões em ações da Apple. A Berkshire Hathaway, de Warren Buffett, adicionou participações na rede de cosméticos Ulta Beauty e na empresa aeroespacial Heico Corp.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Silvio Santos e Jô Soares: humorista se emocionou ao reencontrar apresentador no SBT em 2017; veja vídeo', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/silvio-santos-e-jo-soares-humorista-se-emocionou-ao-reencontrar-apresentador-no-sbt-em-2017-veja-video.ghtml'}, 'Article Content': ' Com a morte de Silvio Santos, aos 93 anos, neste sábado, em São Paulo, voltou a circular nas redes sociais um vídeo em que Jô Soares foi homenageado no Troféu Imprensa, prêmio promovido pelo SBT, de 2017. No palco, o humorista ficou visivelmente emocionado por reencontrar Silvio Santos e poder agradecê-lo pelo espaço que teve na emissora. Jô foi contratado por Silvio em 1988 para comandar o talk show noturno "Jô Soares onze e meia", um programa de entrevistas inspirado nos late shows americanos e inédito na TV brasileira. A atração durou até dezembro de 1999, quando Jô foi para TV Globo apresentar o "Programa do Jô", de igual formato. "Eu me lembro da gente assinando contrato, eu estava para assinar, já estava redigido. Quando eu assinei, você fez assim comigo (Jô coloca as mãos no braço de Silvio): \'é aí que eu vou te pegar\'. E quem acabou pegando você fui eu durantes 11 anos. Eu só quero agradecer", disse Jô, com a voz embargada. "Agradeci no último programa desta série na Globo ("Programa do Jô", que saiu do ar em dezembro de 2016) porque você é responsável por grande parte da minha vida profissional. Você tem uma intuição de fera. Tudo que você me disse deu certo. Você é um dos meus amigos reais. Às vezes, o tempo afasta as pessoas, mas nunca afasta as verdadeiras amizades". Jô Soares, no vídeo abaixo, também relembrou a saída SBT. "Eu me lembro que você fez um programa de despedida me homenageando, me pegou de surpresa. O programa era todo com coisas minhas. Na saída, enquanto corria crédito ainda, microfone ligado, você falou: \'Olha, se não der certo, as portas aqui estão abertas, mas vai dar certo. E vou sentir muitas saudades\'. E eu falei: \'Não mais do que eu\'. Metade do que eu sou devo a você. Obrigado por ter permitido que eu criasse um horário nobre fora do horário nobre". Jô em 5 de agosto de 2022, aos 84 anos, em São Paulo.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "Malvino Salvador recebe faixa-preta de jiu-jitsu das mãos da mulher, a multicampea Kyra Gracie: 'símbolo de uma jornada'", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/esportes/noticia/2024/08/17/malvino-salvador-recebe-faixa-preta-de-jiu-jitsu-das-maos-da-mulher-a-multicampea-kyra-gracie-simbolo-de-uma-jornada.ghtml'}, 'Article Content': ' O ator Malvino Salvador recebeu, neste sábado, a faixa preta de jiu-jitsu de uma forma especial. A esposa e lutadora, Kyra Gracie, oito vezes campeão mundial, entregou a honraria justamente na academia deles, a Kore, que comemorou seis anos de inauguração em julho deste ano. — Sou rigorosa em todas as graduações para faixa preta. Não se conquista uma faixa preta de jiu jitsu com facilidade, existe um processo de evolução dentro e fora do tatame que é necessário para evoluir. Sigo o exemplo dos meus bisavós e formo apenas faixas pretas completos que seguem a filosofia do Jiu-Jitsu na vida — destacou Kyra, pontuando que o marido lutará mais campeoantos e fará o processo de formação de professores. — Tem 17 anos que eu treino. Pretendo competir novamente e dar aulas pontualmente. Finalmente me sinto à vontade para receber a faixa preta. Antes, ainda havia alguns detalhes do meu jogo que precisava ajustar. Agora, estou muito feliz. A faixa preta é o símbolo de uma jornada significativa na minha vida — afirmou Malvino. Malvino Salvador recebeu faixa preta de jiu-jitsu da esposa Kyra Gracie, oito vezes campeã — Eu não estou só feliz por receber a faixa preta, mas também por compartilhar esse momento com todos os meus amigos, professores e, especialmente a minha mulher. O jiu-jitsu é realmente uma ferramenta poderosa de transformação social porque ajuda a virar a chave e mudar a vida para melhor. E também proporciona equilíbrio emocional, autoconfiança e autoestima — disse. Malvino compartilhou com os seus seguidores os momentos que antecederam a graduação de faixa. Enquanto aguardava para a realização do sonho, ele relembrou quando vestiu o kimono pela primeira vez com apenas seis anos, em Manaus, o que mostra a importância do jiu-jitsu na vida dele. Com tamanha ansiedade, o ator dirigiu a caminho da academia já com o kimono. Além de Kyra, a celebração contou com alunos, amigos e familiares. Os filhos Ayara e Kyara, de nove e sete anos, respectivamente, e o menino Rayan, de três anos, estiveram presentes, o que deixou o dia ainda mais especial. Kyra não só fez parte da homengem a Malvino. O seu tio, Ralph Gracie, teve a honra de receber a faixa vermelha, que é considerado o ápice do esporte.   Oito vezes campeã mundial de jiu-jítsu, a lutadora Kyra Gracie, de 38 anos, é um dos nomes mais conhecidos do esporte. Nascida em 29 de maio de 1985, na cidade do Rio de Janeiro, a atleta faz parte da quarta geração da família Gracie envolvida com a arte marcial. Ela foi a primeira mulher do círculo familiar a competir ativamente e a conquistar a faixa-preta, em 2006. A lutadora é bisneta de Carlos Gracie, considerado responsável por introduzir o esporte no Brasil. O avô de Kyra, Robson Gracie, atuou como atleta profissional e tornou-se presidente da FJJ-Rio, a federação de Jiu-Jitsu do Rio, na década de 1980.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Com dores na coxa, Vegetti será desfalque do Vasco contra o Criciúma pelo Brasileirão', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/esportes/futebol/vasco/noticia/2024/08/17/com-dores-na-coxa-vegetti-sera-desfalque-do-vasco-contra-o-criciuma-pela-brasileirao.ghtml'}, 'Article Content': ' O Vasco não poderá contar com seu artilheiro, Pablo Vegetti, na partida contra o Criciúma pelo Brasileirão. O argentino sente dores na região posterior da coxa direita desde a partida do último fim de semana, e não foi relacionado para a viagem a Santa Catarina. A ordem é preservá-lo neste momento.   Além disso, o treinador Rafael Paiva também não terá os meias Philippe Coutinho e Alex Teixeira, que ainda estão em fase de transição com a preparação física. Ambos também ficaram de fora da lista de relacionados. Vegetti é o artilheiro cruz-maltino nesta temporada — são sete gols em 20 jogos no Brasileirão. Autor de um gols da vitória por 2 a 0 sobre o Fluminense, no último sábado, o argentino deixou a partida com as dores na coxa, e já era dúvida, tendo sido de poupado de alguns treinamentos durante a semana. Sem ele, o ataque deve ser comandado por GB ou Rayan. A partida da 23ª rodada acontecerá amanhã, às 16h (horário de Brasília), no estádio Heriberto Hülse. Atualmente no 10º lugar do Brasileirão, com 21 pontos, o Vasco tentará a revanche da goleada por 4 a 0 sofrida para os catarinenses, em São Januário, no primeiro turno.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Em meio a guerra, Sudão declara epidemia de cólera após semanas de chuvas intensas', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/saude/noticia/2024/08/17/em-meio-a-guerra-sudao-declara-epidemia-de-colera-apos-semanas-de-chuvas-intensas.ghtml'}, 'Article Content': ' O ministro da Saúde do Sudão declarou, neste sábado (17), que o país enfrenta uma epidemia de cólera, depois das chuvas torrenciais que atingem a região há semanas. Há mais de 16 meses, o país também está em guerra.   “Declaramos a epidemia de cólera devido às condições climáticas e à contaminação da água potável”, anunciou Haitham Ibrahim em um vídeo divulgado pelo ministério que comanda. A decisão foi tomada em consulta "com as autoridades sanitárias do estado de Kasala, as agências da ONU e especialistas" após a "descoberta do vírus da cólera pelo laboratório de saúde pública", acrescentou o ministro. Os estados de Kasala e Gedaref, no leste do Sudão, são os mais afetados pela epidemia, declarou Ibrahim, embora não tenha precisado o número de casos detectados até o momento. Há muitas semanas, o Sudão tem sofrido com chuvas torrenciais que provocam o deslocamento de milhares de pessoas e um aumento de doenças, especialmente de diarreia entre as crianças. No estado de Kasala, muito afetado, as autoridades solicitaram ajuda “urgente” e “imediata” da comunidade internacional. A cólera é uma infecção diarreica aguda provocada pela ingestão de alimentos ou água contaminada pela bactéria Vibrio cholerae. A doença causa diarreia, desidratação grave e pode levar à morte em apenas algumas horas. Entre 1º de janeiro e 28 de julho de 2024 foram relatados 307.433 casos de cólera e 2.326 mortes em 26 países, segundo a Organização Mundial da Saúde.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': "Tony Tornado, que foi recruta com Silvio Santos, lamenta morte do apresentador: 'A tristeza bateu'", 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/silvio-santos-e-tony-tornado-serviram-juntos-no-exercito.ghtml'}, 'Article Content': ' Tony Tornado e Silvio Santos tiveram trajetórias bem distintas no entretenimento brasileiro. Ambos de origem humilde, o primeiro se tornou um dos principais nomes da black music no Brasil, se destacando também como ator, enquanto o segundo, que começou como camelô, se tornou uma lenda da TV brasileira e construiu um dos maiores grupos empresariais do Brasil. Ele morreu neste sábado, (17), aos 93 anos.   Em um momento de sua biografias, porém, os dois estiveram unidos. Foi no ano de 1948, quando os dois nascidos em 1930 (Tony em 26 de maio; Silvio em 12 de dezembro) prestaram serviço militar obrigatório na Escola de Paraquedistas, no bairro de Deodoro, Zona Oeste do Rio de Janeiro. Na época, eles ainda não tinham nomes artísticos e atendiam pelos de batismo: Tony era Antônio Viana Gomes; Silvio, Senor Abravanel. Em seu perfil no Instagram, o artista homenageou o grande amigo. “A tristeza bateu aqui… O Brasil perde uma referência e eu perco um amigo de vida … Muita história juntos, Don… Vai na paz, Abravanel. Um beijo no seu coração… e na sua alma”, declarou ele, emocionando os seguidores. A então capital federal era a cidade natal do fundador do SBT, que havia terminado o curso de contabilidade, e de adoção de Tornando. Nascido em Mirante do Paranapanema (SP) e aos 12 anos fugiu para o Rio para tentar a sorte — na época em que entrou no exército, estava sem residência fixa e sobrevivendo de bicos. O empreendedor "recruta Abravanel", apesar contar com bons saltos, não parecia muito focado na carreira militar. Enquanto ainda estava no quartel, aproveitava os domingos para dar expediente na Rádio Mauá acompanhando o programa de Silveira Lima e ainda encontrou tempo para inaugurar a cantina da escola de paraquedismo. A partir dali se desenharia uma carreira no rádio e depois na TV. Já Tornado continuou no exército por vários anos. Nos anos 1950, ele chegou a fazer parte de uma missão ao Egito, no Canal de Suez. Logo depois, embarcaria para os Estados Unidos, onde passaria alguns anos atribulados. Em 1970, foi o vencedor do V Festival Internacional da Canção com a canção soul "BR-3". Em entrevista ao GLOBO em 2023, Tony recordou da sua experiência com o "Recruta Abravanel": — Sou um pouquinho mais velho que o Senor Abravanel, por meses. Mas a conta bancária dele é mais polpuda — brinca Tony, que guarda boas lembranças do companheiro. — Abravanel sempre se mostrou um bom vendedor. É um cara de coração maravilhoso, merecedor. Agora ele está afastado da TV, sinto falta da alegria dele.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Silvio Santos: apresentador explicou significado e origem de Senor Abravanel, seu nome verdadeiro; veja vídeo', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/silvio-santos-apresentador-explicou-significado-e-origem-de-senor-abravanel-seu-nome-verdadeira-veja-video.ghtml'}, 'Article Content': ' Um dos maiores ícones da TV brasileira, Silvio Santos, que morreu neste sábado, aos 93 anos, em São Paulo, era, na verdade, um nome artístico. Ele, na verdade, se chamava Senor Abravanel. O nome tem origem judaica: o apresentador era o primogênito de um casal de imigrantes judeus da região da Grécia, mas cujos antepassados viveram na região da Península Ibérica, onde ficam Portugal e Espanha.   Nos anos 1980, ele explicou, em um de seus programas, a origem do nome. Silvio — no caso, Senor — era descendente de Dom Isaac Abravanel, judeu responsável pelas finanças de Portugal e da Espanha no século XV. "O homem que me deu origem consertou as finanças de Portugal, depois foi chamado pelos reis católicos, Isabel e Fernando, para a Espanha. Era o Dom Isaac Abravanel. Depois, quando chegou a inquisição, os reis católicos disseram \'você fica e o povo judeu vai\'. Ele disse, \'não, o povo judeu vai e eu vou junto\'", disse ele, visivelmente emocionado. "E foi para Salônica, na Grécia. De lá, então, meu pai, meu avô, tiveram o título Senor Dom Abravanel. Aqui no Brasil não existe Dom. o título que meus antepassados ganharam no ano de 1400 e 90 e quantos. O dom Isaac Abravanel foi um dos que deu dinheiro para que Colombo viesse descobrir a América, então disseram para o meu pai que \'Dom é frescura\' e ele colocou Senor, Senor quer dizer \'Dom Abravanel". Segundo um comunicado divulgado pela família, o dono do SBT queria que, assim que morresse, fosse levado imediamente ao cemitério e enterrado conforme os ritos judaicos. "Ele pediu para que não explorássemos sua passagem", diz o texto. Neste sábado, entidades ligadas à comunidade judaica lamentaram a morte do apresentador. A Confederação Israelita do Brasil (Conib), manifestou seu “respeito e reconhecimento a Silvio Santos, cuja trajetória ilustra o que há de mais admirável no empreendedorismo brasileiro”. Em nota, a entidade afirmou que “como membro da comunidade judaica, Silvio sempre fez questão de manter suas raízes e valores, tornando-se um símbolo de orgulho para judeus em todo o Brasil”. Também em nota, a Federação Israelita do Estado de São Paulo lamentou “profundamente o falecimento de Silvio Santos”. “Sua trajetória, marcada por trabalho incansável, é um exemplo inspirador para todos nós”, diz o comunicado, que acrescenta que o dono do SBT honrou suas raízes judaicas ao incorporar “calores de generosidade e perseverança em tudo o que fez”. Já Câmara de Comércio Brasil-Israel (BRIL Chamber) expressou “profunda admiração por Silvio Santos, um empreendedor visionário que transformou o cenário empresarial” no país. “Silvio Santos não apenas revolucionou a televisão, mas também serviu como um exemplo de sucesso e inspiração para a comunidade judaica no Brasil. Sua trajetória mostra o poder da perseverança e da criatividade”, afirma o comunicado enviado à imprensa. Silvio Santos morreu em decorrência de uma broncopneumonia contraída após a contaminação por H1N1. Em respeito ao desejo do apresentador, a família anunciou que não haverá velório. Não há informações sobre o enterro. Em carta, a família Abravanel afirmou que Silvio “pediu para que não explorássemos sua passagem”.'}
{'Newspaper': 'O Globo', 'Title': 'Banqueiros e entidades empresariais destacam talento de Silvio Santos também no mundo dos negócios', 'Link': {'https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2024/08/17/banqueiros-e-entidades-empresariais-destacam-talento-de-silvio-santos-tambem-no-mundo-dos-negocios.ghtml'}, 'Article Content': ' Banqueiros e entidades empresariais lamentaram a morte do apresentador Silvio Santos, aos 93 anos, neste sábado. Além de seu talento para comunicação, eles destacaram também seu tino para os negócios, que resultou na construção de um império de empresas com atuação em diferentes áreas. Segundo a revista Forbes, apresentador acumulou fortuna de R$ 1,6 bilhão.   Luiz Carlos Trabuco Cappi, presidente do Conselho de Administração do Bradesco, afirmou, em nota, que no mundo dos negócios, Silvio Santos demonstrou um talento igualmente grandioso como na comunicação. “No mundo dos negócios, ele demonstrou um talento igualmente grandioso, erguendo um verdadeiro império de empresas com atuação diversificada, lideradas pelo Sistema Brasileiro de Televisão, o SBT. Com seu sorriso marcante e bom humor permanente, estará para sempre no coração da população brasileira", escreveu Trabuco Cappi. O presidente do Bradesco, Marcelo Noronha, afirmou que Silvio Santos foi brilhante como homem de negócios. “O Brasil perdeu um de seus maiores comunicadores e empresários. Brilhante como homem de negócios e de televisão, Silvio Santos escalou todos os degraus do sucesso, começando como vendedor nas ruas até a construção do SBT, um dos mais importantes grupos de comunicação do País. Foi um exemplo de alegria, talento e perseverança para milhões de brasileiros”, afirmou Noronha, em nota.   A Federação Nacional de Capitalização (FenaCap) divulgou nota sobre a morte do apresentador Silvio Santos, "um entusiasta da capitalização". "Com sua Tele Sena, Silvio Santos foi pioneiro em fomentar os títulos e disseminar sua relevância para o país", informou a associação em nota.'}
